Ministro de Relaciones Exteriores,
Carlos Expa, expresó su profundo júbilo
por la confirmación entonces oficial de
la visita del Papa León XIV. Señaló que
el retorno del primer pontífice de
nacionalidad peruana constituye un
acontecimiento de especial relevancia
histórica y destacó que su llegada
responde al anhelo del pueblo peruano,
así como también, claro, la invitación
formulada por la presidencia de la
República. Escuchamos las declaraciones
entonces del canciller Carlos Spa.
El tema de la gran misa de acción de
gracias es muy importante.
Ahí el Papa León 14, como ha sido
tradicional en anteriores oportunidades,
se va a realizar en la base aérea Las
Palmas y yo me imagino pues una cosa
realmente multitudinaria. La presidenta
Fubimori va a recibir en Palacio de
Gobierno a al Papa. Eh, van a sostener
una reunión privada, van a sostener
también una reunión con con las
distintas autoridades. Se va a reunir
con los jóvenes peruanos para clausurar
las actividades en el marco del jubileo
por el 300 aniversario de la
canonización del Santo Toribio de
Mogrovejo. Somos conscientes también de
las limitaciones que pueda tener eh el
Papa cuando llegue acá. estamos
previendo, ¿no?, eh, planes de
contingencia en caso que de repente
había una lluvia en algún lugar, una
inundación. Entonces, nosotros tenemos
una capacidad instalada importante en
diferentes ciudades del Perú y estoy
seguro que la llegada de estos turistas
va a poder ser perfectamente atendida
por los diferentes hoteles. Va a ser la
manifestación de esta ansia que tiene la
inmensa mayoría del pueblo peruano por
la reconciliación.
Nosotros estamos estamos enfocados en
eso y estamos este muy ilusionados y muy
felices de la visita del Papa.